O protocolo que será utilizado é JSON (Java Script Object Notation) (http://www.json.org/)
para comunicação. O padrão foi criado para ser leve e simples e é facilmente implementado
em java por bibliotecas externas.

Algumas mensagens para comunicação entre o cliente e o servidor:

login: envia para o cliente a mensagem para cifrar o hash do login.
Exemplo: {"login" : "mensagem para hash"}

hash: envia para o servidor o hash.
Exemplo: {"hash" : "0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF"}

msg: envia para o cliente uma mensagem para ser mostrada ao usuário.
Exemplo: {"msg" : "Ocorreu um erro!"}

fim: indica ao cliente que a conexão será fechada. Não possui valor definido.
Exemplo: {"fim" : null}

A lista ainda será expandida. Cada objeto pode conter mais que uma mensagem, como:
{"msg" : "Erro de comunicação", "fim" : null}
