O protocolo que será utilizado é JSON (Java Script Object Notation) (http://www.json.org/)
para comunicação. O padrão foi criado para ser leve e simples e é facilmente implementado
em java por bibliotecas externas.

Algumas mensagens para comunicação entre o cliente e o servidor:


Servidor -> Cliente:
login: envia a mensagem para cifrar o hash do login.
Exemplo: {"login" : "mensagem para hash"}

msg: envia uma mensagem para ser mostrada ao usuário.
Exemplo: {"msg" : "Ocorreu um erro!"}



Cliente -> Servidor:
hash: envia para o servidor o hash.
Exemplo: {"hash" : "0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF"}

cadastro: cadastro de novo cliente, envia array com usuário USP (retirado do email USP) e hash da senha.
Exemplo: {"cadastro" : ["usuario", "0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF0123456789ABCDEF"]}
Um email será enviado para "usuário@usp.br" no futuro com um número de confirmação para ser digitado no aplicativo.



Ambos:
fim: indica que a conexão será fechada. Não possui valor definido.
Exemplo: {"fim" : null}



Se o usuário dará carona:
Cliente -> Servidor:
pontos: array de pontos de ônibus pelos quais o carro passará, enviada após login.
Exemplo: {"pontos" : [1, 5, 9, 2]}
Ainda temos que decidir a numeração dos pontos (tem que ser igual no servidor e cliente), acho que o mais intuitivo seria seguir o trajeto de um dos circulares.

cheguei: indica que o carro chegou em um ponto (envia índice da array "pontos", definida acima).
Exemplo: {"cheguei" : 2}
Usando a array "pontos" como exemplo, {"cheguei" : 2} indica que chegamos no ponto 9 (índice dois de [1, 5, 9, 2]).



Se o usuário receberá carona:
inicio, fim: ponto de início e fim do trajeto, enviados após login.
Exemplo: {inicio : 1, fim : 0}


A lista ainda será expandida. Cada objeto pode conter mais que uma mensagem, como:
{"msg" : "Erro de comunicação", "fim" : null}

Ideias futuras (serão implementadas se sobrar tempo):
-Incluir campo para identificação do carro (placa, modelo e/ou cor) para quem dará carona e enviar para quem receberá para facilitar a identificação.
-Usar GPS para localizar posição de quem dá carona e cancelar a carona caso quem deseja receber deixe o ponto de ônibus.
